# Инструкция после клонирования проекта:

**1. Создать виртуальное окружение:** `python3 -m venv django_venv`

**2. Активировать виртуальное окружение:** `source django_venv/bin/activate`

**3. Установить зависимости в виртуальное окружение:** `pip install -r requirements.txt`

**4. Применить миграции:** `python manage.py migrate`

**5. Запустить проект:** `python manage.py runserver`

# Список заданий:

### Модуль-1

**Выполнено:** 1. Создайте новый проект DjangoCountries.
Создайте новое виртуальное окружение(venv), установите в него Django.
Рекомендация: выполните все действия используя терминал Linux.

**Выполнено:** 2. Главная страница должна быть доступна по корневому url’у.
На ней разместите произвольное приветствие c минимальным HTML
оформлением.

**Выполнено:** 3. Запустите проект и проверьте отображение главной страницы.

**Выполнено:** 4. Загрузите ваш проект на GitHub
Важно: не забудьте в проект добавить .gitignore. Виртуальное окружение и
настройки вашей IDE не должны быть частью репозитория.

### Модуль-2

**Выполнено:** 5. Оформите главную страницу в виде полноценного html-документа

**Выполнено:** 6. Список с данными для стран возьмите тут.
Примечание: пока мы работаем без БД, скопируйте данные о странах в файл
(разместите файл в корне проекта).
Для получение информации из файла используйте работу с файлами в Python,
работа с json-1 и работа с json-2.

**Выполнено:** 7. По url: /countries-list/ отобразите нумерованный список всех стран, отобразив в
списке только названия стран.

**Выполнено:** 8. Название каждой страны сделайте гиперссылкой, которая ведет на
персональную страницу данной страны.
На персональной странице страны отобразите ее название(в виде заголовка) и
список всех языков, на которых говорят в данной стране.

**Выполнено:** 9. На главной странице добавьте еще одну ссылку “Языки”. По ссылке отобразите
страницу со списком всех языков на котором говорят во всех странах.

### Модуль-3

**Выполнено:** 10. Создайте модель-класс Country.

**Выполнено:** 11. Перенесите все страны из исходного json файла в базу данных(БД).

**Выполнено:** 12. Измените работу вашего приложения на работу с БД

**Выполнено:** 13. Выгрузите данные из БД в фикстуру(fixture) countries.jsonВыполнять после: Модуль-4

**Выполнено:** 14. Используя информацию с занятия, измените структуру БД, реализовав связь
“многие-ко-многом” для стран и языков.
Не забудьте: выгрузить обновленные данные из БД fixture: countries.json

**Выполнено:** 15. Добавьте в проект файл requirements.txt

**Выполнено:** 16. Добавьте в проект файл README.md, добавив в него:
○ Информацию о запуске проекта после клонирования
○ Список всех заданий, пометив выполненные

### Модуль-5

Примечание: Модуль-5 “работа с формами”, в рамках проекта “Django Countries” мы
не будем использовать формы, поэтому задания с формами не связаны.
17. На главной странице добавьте еще одну ссылку “Языки”. По ссылке отобразите
страницу со списком всех языков на котором говорят во всех странах.
18. Все языки в списке сделайте гиперссылками, каждая ведет на отдельную
страницу, на которой отображаются страны, которые говорят на выбранном
языке.

### Модуль-7 (финальные задания)

19. На верху страницы со списком стран добавьте алфавит, каждая буква которого
является гиперссылкой. Каждая гиперссылка(на букве) ведет на страницу на
которой отображаются только страны на выбранную букву. См. аналогию тут.
20. Внизу страницы со списком стран реализуйте пагинацию. На каждой странице
отобразите 10 стран.